AWS Official : https://docs.aws.amazon.com/ja_jp/AmazonRDS/latest/UserGuide/SQLServer.ReadReplicas.html

### SQL Server でのリードレプリカの制限

Amazon RDS の SQL Server リードレプリカには、次の制限が適用されます。

- リードレプリカは、SQL Server Enterprise Edition (EE) エンジンでのみ使用することができます。

- リードレプリカは、SQL Server バージョン 2016 – 2022 で使用できます。

- 1 つのソース DB インスタンスから最大 15 つのリードレプリカを作成できます。ソース DB インスタンスのリードレプリカが 5 つを超えると、レプリケーションで遅延が発生する場合があります。

- リードレプリカは、4 つ以上の vCPU を持つ DB インスタンスクラスで実行されている DB インスタンスでのみ使用できます。

- リードレプリカは、インスタンスクラスタイプと可用性モードに応じて最大 100 のデータベースをサポートします。データベースをリードレプリカに自動的にレプリケートするには、ソース DB インスタンスでデータベースを作成する必要があります。レプリケートするデータベースを個別に選択することはできません。詳細については、「Microsoft SQL Server DB インスタンスの制限」を参照してください。

- リードレプリカからデータベースを削除することはできません。データベースを削除するには、rds_drop_database ストアドプロシージャを使用してソース DB インスタンスから削除します。詳細については、「Amazon RDS for Microsoft SQL Server データベースの削除」を参照してください。

- ソース DB インスタンスが透過的なデータ暗号化 (TDE) を使用してデータを暗号化すると、リードレプリカも TDE を自動的に設定します。

- ソース DB インスタンスが KMS キーを使用してデータを暗号化すると、同じリージョンのリードレプリカは同じ KMS キーを使用します。クロスリージョンリードレプリカの場合、リードレプリカの作成時にリードレプリカのリージョンから KMS キーを指定する必要があります。リードレプリカの KMS キーを変更することはできません。

- リードレプリカは、作成元のアベイラビリティーゾーンに関係なく、ソース DB インスタンスと同じタイムゾーンと照合順序を持ちます。

- Amazon RDS for SQL Server では、次の機能はサポートされていません。

  - リードレプリカのバックアップ保持

  - リードレプリカからのポイントインタイムリカバリ

  - リードレプリカの手動スナップショット

  - マルチ AZ リードレプリカ

  - リードレプリカのリードレプリカの作成

  - リードレプリカへのユーザーログインの同期

- Amazon RDS for SQL Server は、ソース DB インスタンスとそのリードレプリカの間の高いレプリカラグを軽減するために介入することはありません。ソース DB インスタンスとそのリードレプリカのサイズが、コンピューティング能力とストレージの観点から、運用負荷に合わせて適切に設定されていることを確認してください。

- AWS GovCloud (米国東部) と AWS GovCloud (米国西部) リージョンの間ではレプリケーションできますが、AWS GovCloud (US) Regions との間ではレプリケーションできません。
